
<< UG07 >>

                             ГЛАВА 7.

      СПРАВОЧНИК ПО ИНТЕГРИРОВАННОЙ УСОВЕРШЕНСТВОВАННОЙ СРЕДЕ.

     Turbo Pascal  дает  возможность  легко  и  эффективно  писать,
редактировать,  компилировать,  редактировать  связи  и  отлаживать
программы.  Обо всем этом можно узнать,  ознакомившись с платформой
программирования фирмы Borland (известной также как интегрированная
усовершенствованная среда, коротко IDE).
     Turbo Pascal   среда   также   предоставляет    дополнительные
возможности для еще более удобного написания программ:
     - размножающиеся,   передвигающиеся   окна   с   изменяющимися
размерами;
     - поддержка мышки;
     - диалоговые окна;
     - команды  вырезания-и-вставки  (также разрешается копирование
из окна подсказки и между окнами редактирования);
     - способности замены-и-поиска;
     - способности вывода на печать;
     - макроязык редактора;
     - мультифайловое редактирование файлов до 1 Мб размером.
     Эта глава  рассказывает  о  том,  как запустить Turbo Pascal и
выйти из него,  затем  раскрывает  смысл  индивидуальных  элементов
меню,  диалоговых окон, кнопок и так далее. Для введения в основные
компоненты IDE, Вы можете:
     - Вернуться к главе 1.  Эта глава содержит общую информацию об
IDE и затем позволяет Вам начать программировать с среде.
     - Запустить  TPTOUR.  Это  интерактивное руководство эмулирует
IDE Turbo Pascal,  чтобы показать, как открыть файлы, редактировать
их, компилировать, запускать и отлаживать программы, плюс получение
навыков в общем управлении окнами.
     - Воспользуйтесь расширенной  встроенной  системой  справочной
информации Turbo Pascal.  Можно получить информацию о любом аспекте
IDE  с  помощью  нажатия  клавиши  F1;   специфическую   справочную
информацию по языку можно получить при нажатии Ctrl-F1,  находясь в
окне редактора.
     Примечание. Все окна, диалоговые окна и так далее, описанные в
этой главе,  изображаются так,  как можно увидеть их на монохромном
мониторе.


                          Запуск и выход.

     Запуск Turbo  Pascal  прост.  Нужно  только войти в справочник
Turbo Pascal и набрать TURBO  в  командной  строке  DOS.  Если  Вам
хочется,  можно использовать одну или более опций (и имен файлов) с
командой TURBO.  Эти  опции  делают  возможным  использование  двух
мониторов, расширенной (expanded) памяти, RAM дисков, LCD экранов и
EGA палитры и т.д.


                      Опции командной строки.

     Опциями командной    строки    для    интегрированной    среды
Turbo Pascal являются: /C, /D, /E, /G, /L, /N, /P, /SX, /T, /X. Эти
опции используют следующий синтаксис:

     turbo [option] files

     Наличие знака  +  (или  пробела)  после директивы включает ее;
наличие знака - после директивы отключает ее. Например,

     turbo -g -p- myfile

делает возможным сохранение графической памяти и невозможным замену
палитры.


                             Опция /С.

     При использовании опции  /С,  за  которой  следует  имя  файла
конфигурации, Turbo  Pascal  загрузит  этот  файл  конфигурации при
запуске.


                             Oпция /D.

     Oпция /D  заставляет  работать  Turbo Pascal в режиме двойного
монитора,  если  имеется  соответствующее  аппаратное   обеспечение
(например,  монохромная плата и цветная плата); в противном случае,
опция /D игнорируется.  Используйте режим двух мониторов,  когда Вы
запускаете  или отлаживаете программу,  или временно выходите в DOS
(File/DOS Shell).
     Если в Вашей системе имеется два монитора,  DOS  рассматривает
один из них как активный монитор.  Используйте команду DOS MODE для
переключения между двумя мониторами (MODE C080,  например, или MODE
MONO). В  режиме  двойного  монитора  обычный  экран  Turbo  Pascal
появится на  неактивном  мониторе,  а  вывод  программы  пойдет  на
активный  монитор.  Таким  образом,  когда  Вы наберете TURBO /D на
подсказку DOS на одном мониторе,  Turbo Pascal появится  на  другом
мониторе.  Если  Вы хотите тестировать свою программу на конкретном
мониторе, выйдите из Turbo Pascal,  переключите активный монитор на
тот, с которым хотите  тестировать,  и вновь наберите команду TURBO
/D. Вывод  программы пойдет на тот монитор,  где вы набрали команду
TURBO.
     При использовании oпции /D помните о следующем:
     - Не  меняйте  активный  монитор (например, с  помощью команды
DOS MODE), когда вы временно выходите в DOS (File/DOS Shell).
     - Пользовательские   программы,  которые  прямо  обращаются  к
портам видеоплаты неактивного монитора,  не поддерживаются и  могут
привести к непредсказуемым последствиям.
     - Когда  Вы  запускаете  или  отлаживаете  программы,  которые
делают явным  использование  двух  мониторов,  не используйте опцию
двух мониторов Turbo Pascal (/D).


                             Опция /E.

     Используйте опцию  /Е  для  изменения  размера кучи редактора.
Размером по умолчанию является 28К  -  это  минимальная  установка;
максимальная - 128К.  Установка кучи редактора  более  28К  улучшит
работу  IDE,  если  Вы  используете  медленный  диск как устройство
перекачки. Если у Вас есть EMS память или Вы поместили  файл обмена
на диск RAM (см. опцию /S), то не изменяйте установку по умолчанию.


                             Опция /G.

     Используйте опцию /G для полного хранения  графической  памяти
во время отладки графических программ в системах EGA, VGA и MCGA. С
Graphics Screen Save,  установленной в On,  IDE резервирует еще  8К
для буфера (которые будут помещены в EMS, если это будет возможно).


                             Опция /L.

     Используйте опцию  /L  при  запуске  Turbo   Pascal   на   LCD
(жидко-криталический) экране.


                             Опция /N.

     Опция /N    делает    возможной   или   невозможной   проверку
"снежности" CGA;  по умолчанию она включена.  Отключите эту  опцию,
если Вы  работаете  с  CGA,  который не  использует "снег" во время
обновления экрана. Эта опция не имеет никакого действия, если Вы не
используете CGA.


                             Опция /О.

     Используйте опцию /О для изменения размера кучи  оверлея  IDE.
По умолчанию   задано   112К.  Минимальный  размер,  который  можно
установить -  64К;  максимальный  - 265К.  Если имеется EMS память,
можно уменьшить размер кучи оверлея без  ухудшения  работы  IDE,  и
более того, освободить больше памяти для компиляции и отладки своих
программ.


                             Опция /P.

     Используйте опцию  /P,  которая  управляет  палитрой  на   EGA
видеоадаптерах, когда Ваша программа изменяет регистры EGA палитры.
EGA палитра будет восстанавливаться  всякий  раз  при  переключении
экрана.
     Вообще, Вам   не  нужно  использовать  эту  опцию,  если  Ваша
программа не изменяет регистры EGA палитры или  если Ваша программа
не использует BGI для изменения палитры.


                             Опция /S.

     Если Ваша система не имеет доступной памяти  EMS,  используйте
опцию /S  для  задания устройства и пути доступа области "быстрого"
обмена, такой  как  диск  RAM  (например,  /Sd:\,  где  d   -   это
устройство). Если   справочник   обмена  не  задан,  то  в  текущем
справочнике создается файл обмена.


                             Опция /T.

     Отключите опцию  /T,  если  Вы не хотите,  чтобы IDE загружала
TURBO.TPL при запуске. Если TURBO.TPL не загружен, то Вам необходим
модуль  System  (SYSTEM.TPU),  доступный для компиляции или отладки
программ. Вы можете увеличить объем IDE путем отключения опции /T и
извлечения SYSTEM.TPU из TURBO.TPL (используя TPUMOVER).


                             Опция /W.

     Используйте опцию  /W,  если  Вы  хотите  изменить размер кучи
окна. Установка по умолчанию - 32К.  Минимальная установка  -  24К;
максимальная -  64К.  Уменьшите  размер кучи окна,  чтобы увеличить
размер доступной памяти для своих программ, если Вам не нужно иметь
много открытых   окон  в  своей  конфигурации  окон.  Установка  по
умолчанию обеспечивает   хорошую   работу   IDE    и    достаточное
пространство для окон.


                             Опция /Х.

     Отключите опцию /Х,  если Вы не хотите, чтобы IDE использовала
EMS. По   умолчанию   эта   опция  включена.  В  этом  случае,  IDE
совершенствует выполнение посредством размещения  оверлейного кода,
данных редактора и других ресурсов системы в EMS.


                      Выход из Turbo Pascal.

    Для выхода  из  Turbo Pascal  существуют  два  способа.

     - Для того чтобы выйти из Turbo Pascal насовсем, выберите File
/Exit  (или нажмите Alt-X).  Если Вы сделали изменения,  которые не
сохранили, Turbo Pascal выдаст запрос,  хотите ли Вы сохранить свою
программу перед выходом.
     - Для  того  чтобы  выйти  из Turbo Pascal для набора команд в
командной строке  DOS,  выберите  File/DOS  Shell.   Turbo   Pascal
остается в памяти,  но Вы переходите в DOS. Вы можете набрать любые
команды DOS и даже можете  запустить  другие  программы.  Когда  Вы
готовы вернуться в Turbo Pascal, наберите EXIT в командной строке и
нажмите Enter. Turbo Pascal появится перед Вами вновь в таком виде,
в каком Вы его оставили.


                   Ё (System) меню (системное).

     ┌─────┐ ┌──────────┐
     │ Alt │ │ ПРОБЕЛ   │
     └─────┘ └──────────┘
     Если Вы  войдете  в  это  меню,  то  увидите  несколько  общих
системных команд (About, Clear Desktop, Refresh Display).


                              About (о).

     При выборе  этой  команды  появится  диалоговое окно,  которое
покажет информацию о версии Turbo Pascal.  Для закрытия этого  окна
нажмите Esc или ПРОБЕЛ, или отметьте кнопку OK (или нажмите Enter).


             Refresh Display (восстановление экрана).

     Можно использовать эту опцию для  восстановления  экрана  IDE.
Это пригодится, если Ваша программа случайно перекрыла экран IDE, а
Вам необходимо восстановить его.


              Clear Desktop (очищение панели экрана).

     Выберите Ё/Clear Desktop для закрытия  всех  окон  и  очищения
всех архивных списков.


                        Меню File (файлы).

     ┌─────┐┌─────┐
     │ Alt ││  F  │
     └─────┘└─────┘
     Меню File  позволяет открывать и создавать файлы с программами
в окнах редактора.  Это меню позволяет также  сохранять  изменения,
выполнять  другие файловые функции,  осуществлять временный выход в
DOS и выходить совсем.


                        Open F3 (открыть).

     File/Open команда (Файл/Открыть) показывает диалоговое  окно с
выбором  программных файлов для их открытия в окне редактора.  Ниже
показано, как выглядит это диалоговое окно:

╔═[█]═════════════ Open a File ═════════════════╗
║ ┌──────────────────────────────┐              ║
║ │Name                          │              ║
║ │ *.PAS                     │∙││ [ Open ]     ║
║ └──────────────────────────────┘              ║
║  Files                                        ║
║   APP.PAS       │ BRICKS.PAS     [ Replace ]  ║
║   AOR.PAS       │ CARDD[OO.PAS                ║
║   ARTY.PAS      │ CARDFILE.PAS                ║
║   BGID[OO.PAS   │ CARDGEN.PAS                 ║
║   BGILINK.PAS   │ CARDS.PAS                   ║
║   BOUNDS.PAS    │ CIRCULAR.PAS   [ Cancel ]   ║
║   BREAKOUT.PAS  │ COMPBOX.PAS                 ║
║   BREAKPTS.PAS  │                             ║
║ < █ЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁЁ>  [ Help ]     ║
║                                               ║
║ C:\PASCAL\*.PAS                               ║
║ APP.PAS            2050  Jan 5,1991  10:55am  ║
╚═══════════════════════════════════════════════╝

     Диалоговое окно  содержит окно ввода,  список файлов,  кнопки,
помеченные как Open (Открыть), Replace (Заменить), Cancel (Отказ) и
Help (Справочная информация),  и информационную панель, описывающую
выбранный файл.  Теперь  Вы  можете выполнять  любое  из  следующих
действий:
     - Наберите  полное имя файла и выберите elp (Спра для своих программ, если Вам не нужно иметь
много открытых   окон  в  своей  конфигурации  окон.  Установка  по
умолчанию обеспечивает   хорошую   работу   IDE    и    достаточное
пространство для окон.


                             Опция /Х.

     Отключите опцию /Х,  если Вы не хотите, чтобы IDE использовала
EMS. По   умолчанию   эта   опция  включена.  В  этом  случае,  IDE
совершенствует выполнение посредством размещения  оверлейного кода,
данных редактора и других ресурсов системы в EMS.


                      Выход из Turbo Pascal.

    Для выхода  из  Turbo Pascal  существуют  два  способа.

     - Для того чтобы выйти из Turbo Pascal насовсем, выберите File
/Exit  (или нажмите Alt-X).  Если Вы сделали изменения,  которые не
сохранили, Turbo Pascal выдаст запрос,  хотите ли Вы сохранить свою
программу перед выходом.
     - Для  того  чтобы  выйти  из Turbo Pascal для набора команд в
командной строке  DOS,  выберите  File/DOS  Shell.   Turbo   Pascal
остается в памяти,  но Вы переходите в DOS. Вы можете набрать любые
команды DOS и даже можете  запустить  другие  программы.  Когда  Вы
готовы вернуться в Turbo Pascal, наберите EXIT в командной строке и
нажмите Enter. Turbo Pascal появится перед Вами вновь в таком виде,
в каком Вы его оставили.


                   Ё (System) меню (системное).

     ┌─────┐ ┌──────────┐
     │ Alt │ │ ПРОБЕЛ   │
     └─────┘ └──────────┘
