       КАК ВЫЯВИТЬ ПОДДЕЛЬНЫЕ ДОЛЛАРЫ ?
 Надо помнить,что в нашу страну разрешен ввоз долларов только таких
 номиналов: 1,2,5,10,20,50,100. Таким образом, если
 Вам предложат купить доллары других номиналов-откажитесь не задумываясь.
 К слову, дата их выпуска не должна быть ранее,
 чем 1928 года. В США право выпускать доллары предоставлено 12-ти банкам, 
 каждому из которых присвоено определенную букву
 и номер. Эта буква напечатана В СЕРЕДИНЕ черной печати федерального банка,
 слева от портрета президента. Под печатью
 БЕЛЫМИ буквами-название города, где располагается этот банк. ВНИМАНИЕ !
 Кодовая буква банка должна совпадать с буквой,
 которая стоит ПЕРЕД цифрами серийного номера (их должно быть ВОСЕМЬ).
 Кодовые цифры банка напечатаны по ЧЕТЫРЕХ углах
 банкнота. Ниже приведены кодовые цифры и буквы банков в городах США :
    Бостон 1-А       Кливленд 4-D    Чикаго 7-G         Канзас-Сити 10-S
    Нью-Йорк 2-В     Ричмонд 5-E      Сан-Луи 8-H       Даллас 11-K
    Филадельфия 3-С  Атланта 6-F       Миннеаполис 9-I  Сан-Франциско 12-L
 Надо сказать, что доллары США подделывают наиболее часто, так как они имеют
 наибольшую популярность, ходят во всех странах и одновременно имеют плохую
 защиту. Специалисти обращают внимание на 5 основных распознавательных примет.
       БУМАГА.
  Наиболее часто бумагу в подделках пропитывают каким-нибудь жиром,чтобы
 придать вид, что банкнот долго ходит в обращении.
 Под ультрафиолетовыми лучами эта бумага светится ярко-синим цветом.
 В белую бумагу настоящих банкнот впрессованы КРАСНЫЕ и СИНИЕ защитные
 шелковые волокна.Присмотритесь:их видно.Если волокон нет - перед Вами
 фальшивка.Правда, их иногда рисуют тоненьким карандашом.Бывают случаи, когда
 на бумагу наносят клей и рассыпают цветные волокна сверху, но тогда они
 торчат, в то время как на настоящих купюрах воловна ВПРЕССОВАНЫ.
 Таким образом, когда покупаете доллары-берите с собой лупу и иголку.
 Иголкой попытайтесь выковырять эти цветные волокна.
 Убедились, что они и вправду впрессованы-вероятность приобретения фальшивки
 значительно уменьшилась. Но не торопитесь, проверьте другие приметы.
       ПОРТРЕТ
   Каждому номиналу отвечает СВОЙ портрет и изображение на обороте.
 Конечно, мы с вами просто отличим Ленина от Маркса, но кто знает"в лицо",
 скажем, Вашингтона или Линкольна ? Правда, под портретами НАПИСАНО,
 кто на них изображен. Запомните : на купюре номиналом в один доллар
 изображен ВАШИНГТОН, 2 дол.-ДЖЕФФЕРСОН, 5 дол.-ЛИНКОЛЬН,
 10 дол.-ГАМИЛЬТОН, 20 дол.-ДЖЕКСОН, 50 дол.-ГРАНТ, 100 дол.-ФРАНКЛИН.
 Рисунки на обороте : 1 дол.- с левой стороны оттиск
 Государственной печати США с изображением пирамиды со "всевидящим оком",
 с правой стороны - государственный герб США ; 2 дол.- сцена
 провозглашения независимости США в 1776 году; 5 дол.- памятник
 Линкольну; 10 дол.- здание казначейства США;
 20 дол.-Белый Дом; 50 дол.-Капитолий; 100 дол.-Дворец Независимости.
 Последние пять рисунков сопровождены надписями, которые обьясняют,
 что изображено. На настоящих купюрах все изображения выполнены ТОНЧАЙШИМИ
 линиями, которые не сливаются. На подделках (возьмите лупу !) их тяжело
 рассмотреть, потому что они сливаются и образуют вокруг портрета
 серый, более темный по сравнению с"оригиналом"фон.
 Характерная черта подделки: глаза известных государственных
 деятелей США как-бы"затянуты"туманом и фальшивомонетчики часто стараются их
 ретушировать, что нарушает фон изображения.
       РАМКА
  Ее сетчатый узор тоже сделан тончайшими линиями. В подделках эти линии
 СЛИВАЮТСЯ, в них имеются разрывы, узелки, а потому по сравнению с настоящей
 купюрой рамка выглядит темнее.
       СЕРИЙНЫЙ НОМЕР
   Обращайте внимание на то, чтобы ВСЕ буквы и цифры были на ОДНОМ уровне,
 ОДИНАКОВОЙ высоты и ширины. Замечено, что в фальшивых банкнотах серийный
 номер бывает НЕПРАВИЛЬНОГО цвета, имеет больше либо меньше, чем 
 нужные 8 цифр. Цвет номера должен СООТВЕТСТВОВАТЬ цвету печати каздачейства
 и не отличаться от него.
 К слову сказать, в США выпускались доллары с печатями РАЗНОГО цвета.
 Берите только те купюры, где печать и номер ЯРКО-ЗЕЛЕНЫЕ.
       ПЕЧАТЬ КАЗНАЧЕЙСТВА
   Она находится СПРАВА от портрета. Чаще всего на фальшивых долларах
 зубцы у печати НЕ ОСТРЫЕ, а смазаны, если они
 вообще есть.На изображении весов посередине печати чаши НЕОДИНАКОВЫЕ,
 а иногда они вообще не пропечатываются. Тоже самое с бородкой ключа,
 изображенного под весами. Если бородка не просматривается - 
 перед Вами фальшивый банкнот.
 При малейшем сомнении, не раздумывая, отказывайтесь от покупки долларов.
 К слову, скоро в Киеве будут открыты
 специальные пункты, где за умеренную плату можно будет проверить любую валюту.
 И, наконец, еще один совет : никогда не покупайте валюту, если Вы
 хоть немного "навеселе"!
