                             ВВЕДЕНИЕ.

     Это руководство содержит полное описание Turbo Vision - новому
подходу к  разработке прикладных систем.  Мы опишем не только что и
как может делать Turbo Vision,  но и для чего.  Если  Вы  потратите
время на  то,  чтобы  понять  основные  принципы  Turbo Vision,  Вы
обнаружите, что  это  удобный,  сохраняющий  время  и  продуктивный
инструмент: Вы  сможете создавать разумные интерактивные программы,
затрачивая на это меньше времени, чем Вы думаете.


                      Для чего Turbo Vision?

     После создания  ряда  программ  с  окнами,  диалогом,  меню  и
поддержкой мышки в фирме Borland,  мы  решили  объединить  все  эти
возможности в    набор    инструментов.    Объектно-ориентированное
программирование дало нам средство, и Turbo Vision - его результат.
     Мы использовали    Turbo    Vision    для    написания   новой
интегрированной среды разработки для среды Turbo  Pascal,  затратив
на это  меньше  времени,  чем  если  бы  мы  писали ее из отдельных
частей. Теперь  Вы  можете  использовать  те  же  инструменты   для
написания своих программ.
     С Turbo Vision  и  объектно-ориентированным  программированием
Вам не нужно изобретать колесо - Вы можете наследовать наше!
     Если Вы пишите программы,  работающие в текстовом режиме,  для
которых требуется   высокопроизводительный,   гибкий   и  целостный
интерактивный интерфейс пользователя - Turbo Vision поможет Вам.


                      Что такое Turbo Vision?

     Turbo Vision   -  это  объектно-ориентированная  оболочка  для
оконных программ.  Мы создали Turbo Vision,  чтобы уберечь  Вас  от
бесконечного создания  оболочек  для  построения  Ваших  прикладных
программ.
     Turbo Vision   -   это   объектно-ориентированная  библиотека,
включающая:
     - Многократные перекрывающиеся окна с изменяемыми размерами.
     - Выпадающие меню.
     - Поддержку мышки.
     - Диалоговые окна.
     - Встроенную установку цвета.
     - Кнопки,  полосы  скроллинга,   окна   ввода,   зависимые   и
независимые кнопки.
     - Стандартную обработку клавиш и нажатий мышки.
     - И многое другое.
     Используя Turbo Vision Вы можете разрабатывать  Ваши программы
с незначительными усилиями.


                     Что Вам необходимо знать.

     Вам необходимо        свободно        ориентироваться        в
объектно-ориентированном программировании  для  использования Turbo
Vision. Программы,   написанные   на   Turbo   Vision,   интенсивно
используют объектно-ориентированную технику, включая наследование и
полиморфизм. Эти  вопросы  обсуждены  в   главе   4   "Объектно   -
ориентированное программирования" Руководства пользователя.
     Кроме этого  Вы  должны  свободно  использовать  указатели   и
динамические переменные,  поскольку  почти  все экземпляры объектов
Turbo Vision  динамически  распределяются   в   куче.   Вам   может
понадобиться просмотреть расширенный синтаксис функции New, который
позволяет включать   констрактор    как    параметр.    Большинство
экземпляров объектов Turbo Vision создаются таким способом.


                         Что в этой книге.

     Поскольку Turbo Vision - это новая система,  и  поскольку  она
использует технику,  которая  может  быть  непривычной  для  многих
программистов, мы включили большое количество объяснений  и  полное
справочное описание.
     Это руководство разделено на 3 части:
     - Часть  1  вводит  Вас  в  основные  принципы  Turbo Vision и
предоставляет обучающий курс,  который проводит Вас  через  процесс
написания программ на Turbo Vision.
     - Часть 2 предоставляет детальное описание  всех  существенных
элементов Turbo   Vision,  включая  объяснение  элементов  иерархии
объектов Turbo  Vision  и  предложений,  как   писать   оптимальные
программы.
     - Часть 3 содержит полное справочное описание всех  объектов и
других элементов, включенных в модули Turbo Vision.

